**Всем желающим предлагается поучаствовать в разработке новой версии сайта http://javascript.ru на Node.JS, Open Source on GitHub.**

О проекте:

* Это сайт по JavaScript и смежным технологиям (AJAX, COMET, Browser APIs...)
* Сайт достаточно большой и сложный. В новом проекте предусмотрены разделы: 
    * учебник (с генерацией PDF)
    * вопрос-ответ
    * тесты знаний
    * онлайн-курсы
    * справочник
    * события 
    * работа
* Логин через соц. сети в том числе, личные сообщения и профиль.
* Сайт достаточно посещаемый: порядка 1-1.5 млн просмотров в месяц, и их станет больше при успешной реализации.
* Планируется перевод учебника на английский, после реализации на русском.
* Основная аудитория - разработчики, так что поддержка старых IE не нужна. Совсем.

Так как сайт должен хорошо индексироваться поисковиками, он будет состоять из страниц с переходом между ними, не SPA. Хотя в различных интерфейсах элементы SPA приветствуются.

Мы будем стараться, чтобы сайт работал как можно быстрее. Это означает параллельные запросы к БД и кеширование на сервере и, по возможности, плавную инициализацию на клиенте.

Сейчас есть существенная часть дизайна и его вёрстка в HTML/SASS.

Общий стиль вы можете посмотреть здесь: https://www.dropbox.com/s/mo6yx0ct9rrzic4/Learn_Home.png.

RoadMap:

* Определиться с архитектурой проекта, технологиями.
* Реализовать профиль посетителя, логин через соц. сети, с заглушкой на title-page.
* Реализовать показ учебника и навигацию по нему, древовидные комментарии с оценками, подгрузкой.
* Сделать покупку PDF учебника (оформление, приём оплаты, почтовое уведомление, скачивание).

Это примерно соответствует текущему http://learn.javascript.ru. Когда закончим -- будет первый релиз, вместо старого learn.javascript.ru.

Далее или, если будет возможность, параллельно, реализуем вопрос-ответ, справочник, тесты знаний.

Обсуждение происходит в чате <a href="http://bit.ly/nodejs-ua">Node.JS (Skype)</a>, собрание сегодня 24.06.2014 в 11:00 **GMT+2**.

Если не можете войти - напишите мне в Skype, ник: "ilya.a.kantor".


